每日一题 2022.03.30

## 题目

你有 `k` 个服务器，编号为 `0` 到 `k-1` ，它们可以同时处理多个请求组。每个服务器有无穷的计算能力但是 **不能同时处理超过一个请求** 。请求分配到服务器的规则如下：

- 第 `i` （序号从 0 开始）个请求到达。
- 如果所有服务器都已被占据，那么该请求被舍弃（完全不处理）。
- 如果第 `(i % k)` 个服务器空闲，那么对应服务器会处理该请求。
- 否则，将请求安排给下一个空闲的服务器（服务器构成一个环，必要的话可能从第 0 个服务器开始继续找下一个空闲的服务器）。比方说，如果第 `i` 个服务器在忙，那么会查看第 `(i+1)` 个服务器，第 `(i+2)` 个服务器等等。

给你一个 严格递增 的正整数数组 `arrival` ，表示第 `i` 个任务的到达时间，和另一个数组 `load` ，其中 `load[i]` 表示第 `i` 个请求的工作量（也就是服务器完成它所需要的时间）。你的任务是找到 **最繁忙的服务器** 。最繁忙定义为一个服务器处理的请求数是所有服务器里最多的。

请你返回包含所有 **最繁忙服务器** 序号的列表，你可以以任意顺序返回这个列表。

## 解题思路

爆栗解法：

- 用一个数组记录每个服务器执行任务的数量
- 用一个数据记录每个服务器上一个任务的结束时间
- 接收任务
- 查找空闲服务器，上一个任务的结束时间比当前任务到达时间小的，即算空闲服务器
- 更新空闲服务器的任务时间，即当前任务到达的时间加上任务执行需要的时间
- 更新服务器执行任务的数量
- 遍历任务数量数组找到最忙的服务器

一开始我使用了每秒前进的方法，每秒遍历所有服务器，更新服务器的任务时间，-1，查找空闲服务器就是找服务器任务时间为 0 的服务器，结果超时。

JavaScript 取模计算非常的慢，如果用取模来循环遍历服务器会超时，所以需要手动遍历。

## 题解

### JavaScript

```JavaScript
/**
 * @param {number} k
 * @param {number[]} arrival
 * @param {number[]} load
 * @return {number[]}
 */
var busiestServers = function(k, arrival, load) {
  const ser = new Array(k).fill(0)
  const count = new Array(k).fill(0)
  for (let i = 0; i < arrival.length; i++) {
    const req = arrival[i]
    let serIndex = i % k
    let drop = true
    for (let i = 0; i < k; i ++) {
      if (serIndex >= k) serIndex = 0
      if (ser[serIndex] <= req) {
        drop = false
        break
      }
      serIndex += 1
    }
    if (!drop) {
      count[serIndex] += 1
      ser[serIndex] = req + load[i]
    }
    time = req
  }

  let max = 0
  let result = []
  count.forEach((item, index) => {
    if (item > max) {
      max = item
      result = [index]
    } else if (item === max) {
      result.push(index)
    }
  })
  return result
};
```
